---
created: 2026-02-20T06:18:03Z
modified: 2026-02-21T05:45:04Z
---

Il y a déjà deux ans que **je ne suis pas revenu** en Chine pour la Fête du Printemps.

Au départ, je **pensais que j’allais me sentir** très **heureux** de revenir en Chine, car je pouvais rester avec ma famille et faire des feux d’artifice, etc. Mais quand je suis arrivé en Chine et que **j’ai posé le pied sur le sol chinois**, je me suis rendu compte que **les choses ne correspondaient pas à mes attentes**.

J’ai trouvé qu’en Chine, il n’y avait pas du tout l’ambiance de la fête: **il n’y avait pas de feux d’artifice** et, pendant toute la nuit de la Fête du Printemps, **il n’y avait que le silence** à l’extérieur.

C’est dans ce silence que nous avons accueilli l’année du Cheval.

Cependant, il y a une chose que j’ai trouvée très bien: c’est que j’ai **joué à des jeux vidéo** avec mes amis.

**Je me suis beaucoup plus amusé** avec eux, parce que chaque année, pendant la nuit de la fête, j’ai toujours cours et je subis toujours le décalage horaire.

原文：

il y a déjà deux ans que je ne suis pas revenu en chine pour le festival du printemps.

Au départ, je pensais que je vais me sentir très content de revenir en chine car je peux rester avec ma famille et faire des feux d'artifice etc, mais quand je suis arrivé en chine et je me met debout sur le sol de la chine, je me suis rendu du compte que les choses ne sont pas correspondent a mes attentes. Je trouve que en chine il n’y a pas du tout la ambience du festival, il y a pas de feu d’artifice, pendant toute la nuit de la fete du printemps, il y a que la silence extérieur. Avec le silence on a accueilli l’annee du cheval. 

Cependant, il y a une chose que je trouve très bien, C’est que j’ai joué le jeu de vidéo avec mes amis. Je me suis amuse beaucoup plus avec mes amis parce que chaque année, pendant la nuit de la fete ,j’ai toujours eu les cours et j’ai toujours  le décalage horaire.
